En un luga r de la Ma ncha, de c uy o  no m b re no quiero acordarme, no ha mucho tiempo que viv?a un hidalgo de los de lanza en astillero, adarga antigua, roc?n flaco y galgo corredor. Una olla de algo m?s vaca que carnero, salpic?n las m?s noches, duelos y quebrantos los s?bados, lentejas los viernes, alg?n palomino de a?adidura los domingos, consum?an las tres partes de su hacienda. El resto della conclu?an sayo de velarte, calzas de velludo para las fiestas con sus pantuflos de lo mismo, los d?as de entre semana se honraba con su vellori de lo m?s fino. Ten?a en su casa una ama que pasaba de los cuarenta, y una sobrina que no llegaba a los veinte, y un mozo de campo y plaza, que as? ensillaba el roc?n como tomaba la podadera. Frisaba la edad de nuestro hidalgo con los cincuenta a?os, era de complexi?n recia, seco de carnes, enjuto de rostro; gran madrugador y amigo de la caza. Quieren decir que ten?a el sobrenombre de Quijada o Quesada (que en esto hay alguna diferencia en los autores que deste caso escriben), aunque por conjeturas veros?miles se deja entender que se llama Quijana; pero esto importa poco a nuestro cuento; basta que en la narraci?n d?l no se salga un punto de la verdad.

 